Bonjour !
Nous sommes le vendredi 3 septembre,
bienvenue dans ce 7'JIM !
Venue d’Emmanuel Macron à Marseille : le plan "Marseille en grand".
Mercredi, Emmanuel Macron est arrivé à Marseille pour une visite de trois jours,
et a annoncé hier un plan pour la ville, baptisé “Marseille en grand”.
Voici les principales annonces de ce programme.
150 millions d'euros seront consacrés à la sécurité, à la rénovation des logements insalubres, et aux hôpitaux.
Un milliard d’euros sera investi dans les transports, pour la création de lignes de bus et de tramway notamment.
Les établissements scolaires délabrés seront rénovés et des petits collèges et lycées pour les élèves décrocheurs seront créés.
Des actions sont prévues pour favoriser l’entrepreunariat et l’emploi des jeunes.
Un service militaire volontaire sera proposé pour les jeunes paupérisés et en difficulté, avec l’acquisition de savoirs.
Des studios et écoles de cinéma seront créés.
Emmanuel Macron a conclu son discours
par la promesse de revenir à Marseille en octobre et en février
pour faire le point sur les avancées de ces engagements.
Rentrée scolaire : pourquoi des capteurs de CO2 dans les classes ?
Parmi les mesures sanitaires annoncées en cette rentrée,
la généralisation des capteurs de CO2 dans les classes.
Ces capteurs permettent de mesurer la concentration de gaz carbonique dans une pièce,
et donc la qualité et le taux de concentration de l’air respiré.
Ils alertent sur la nécessité d’aérer une pièce, en cas d'augmentation excessive de ce taux.
Ils sont donc utiles actuellement dans la lutte contre la Covid,
puisque le virus se transmet essentiellement par voie aérienne.
Et ce, même si ces capteurs ne protègent pas eux-mêmes contre une contamination,
mais en réduisent toutefois le risque.
Un capteur coûte 150 à 300 euros.
Les collectivités, soit les mairies pour les écoles primaires, les départements pour les collèges, les régions pour les lycées
pourront être aidées par l’État, a indiqué le ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer.
Il n'en a cependant pas précisé le montant.